la posibilidad de un conflicto abierto
entre Israel y la milicia libanesa
hezbolá parece cada vez más cercana la
escalada dialéctica se ha disparado en
las últimas horas poniendo a la región
al borde de un nuevo frente de guerra en
un discurso televisado el líder hezbolá
aseguraba que ningún lugar de Israel
estaría a salvo de los ataques en caso
de guerra las palabras de sayed hassan
nasala eran la respuesta al ministro
israelí de exteriores quien previamente
había amenazado con destruir a jes bolá
los enf
y han sido casi diarios desde el
comienzo de la guerra en gaza contra el
grupo terrorista jamás el pasado
octubre vamos a escuchar parte de las
declaraciones del l
de Israel sabe que ningún lugar de su
territorio estará a salvo de nuestros
misiles y nuestros
drones y nuestros ataques no son
indiscriminados
todos sus misiles y drones están en
nuestro punto de
mira sabe que tenemos una lista de
objetivos y la capacidad de
alcanzarlos lo que hará temblar los
cimientos de ese país
el gobierno chipriota Debería ser
consciente de que la apertura de sus
aeropuertos y bases para que el enemigo
israelí apunte al Líbano significaría
que el gobierno chipriota forma parte de
la guerra y la resistencia se ocupará de
ello como parte de la
guerra la última guerra abierta entre
Israel y jesua fue en el año 2006 habrá
otra ampliamos con quien ven con la
periodista maya simovic en telavid maya
escuchamos las palabras de jassan nasral
tiene capacidades militares la milicia
Chita libanesa para cumplir lo que ha
prometido a
Israel en Israel sí se lo toman en serio
eh nasrala dice que no dice Cuál es su
armamento normal pero Israel y el
departamento de estado de Estados Unidos
las últimas evaluaciones dicen que
tienen por lo menos 150,000 misiles
muchos de ellos de largo alcance largo
alcance aquí en el medio oriente no hace
falta que sea de muy largo alcance la
distancia de beirut lab son menos de 200
km y esos misiles sobrepasan los 700
además tienen misiles guiados eso es lo
que han estado trabajando en los últimos
tiempos y en esta guerra que se mantiene
en gaza pero que sucede en el norte de
Israel y en el sur del Líbano desde hace
8 meses han probado cosas nuevas como
los drones suicidas y como misiles de
tierra aire contra vehículos aéreos
israelíes con éxito de manera que han
mejorado mucho su Arsenal esto Israel lo
sabe y la gente en Israel está Está
también planteándose hay muchas personas
hablando de dónde dónde uno se puede
refugiar en caso de que haya una sirena
por por fuego desde Líbano que es muy
diferente a las sirenas que vienen de
los misiles que vienen de jamás y cuán
cerca está Israel entonces de lanzar esa
ofensiva transfronteriza en el sur de
Líbano contra
gesol Esa es la pregunta del millón que
todo el mundo quiere saber para ver si
se escapa al Refugio de los padres o a
otro país e lo que sabemos que Israel
dijo ayer de manera muy clara que han
están preparados para esta ofensiva en
el Líbano hoy lo han reforzado y nasral
en su largo discurso también se ha reído
de eso ha dicho que a su organización no
le interesa una guerra abierta y que
Israel por mucho que hable de eso no
está preparada para hacerlo eh Hay
analistas que dicen que es posible que
tenga razón la guerra que se está
emprendiendo en gaza seg meo está
debilitando al al ejército israelí eh
para el norte es una situación bastante
peliaguda pero Israel por lo menos es la
el oficialismo israelí tiene un discurso
muy claro de que van hacia adelante con
esto y en ese caso Maya que significaría
una guerra total contra jola para el
mismo Israel considerando que su
ejército tendría que combatir en dos
frentes abiertos también contra jamás
enasa otra guerra que por las
advertencias de la unu muy probablemente
terminaría por profundizar el
aislamiento internacional en el que se
encuentra
Israel sí eh Probablemente lo que pasa
que una guerra total o regional no
solamente no sería solamente con hezbolá
ese es el ese es el miedo es con Irán
Irán apoya todos estos movimientos ahora
apoya jamás si bien no sabía de sus
planes iniciales y con respecto a
hezbolá la relaciónes más íntima lo que
algunos piensan es que Irán está
acusando a hezbolá para que debilite a
Israel para tal vez emprender una acción
mayor ya hubo un ataque muy
significativo de Irán contra Israel el
primero que fue de manera directa 350
misiles y drones suicidas que lanzaron a
Israel de de modo bastante iba a decir
milagroso pero no eh tecnológico aquello
se detuvo pero eso fue una línea roja
que cruzó Irán y que hay gente que
sospecha que puede cruzar más y los
mensajes de la inteligencia israelí es
que Irán en todo este lío de 8 meses de
guerra está muy cerca de conseguir un
arma atómica eh Y hay gente que piensa
que tienen que pararlo antes de que eso
sea posible eso sería el terror de una
guerra regional que no es solamente
realmente un escenario
escalofriante simin Muchas gracias